## 서술형 5 : 데이터 캐싱

사용자의 요청에 대한 응답 속도를 높이기 위해 캐시를 이용하는 경우가 있습니다.  
대표적으로, 데이터베이스에서 빈번하게 읽어야 하는 무거운 데이터는 캐싱을 통해 빠르게 응답할 수가 있습니다.

- 어떻게 DB 데이터를 캐싱하면 될까요?
- 어느 경우에 데이터 정합성이 깨질 수 있을까요?
- 다시 정합성을 맞추기 위해서는 어떻게 하면 좋을까요?

---------------------------------------------------------------------------------------------------

### 1. Caching(캐싱) 이란?
- 캐싱이란 저장한다는 뜻으로 컴퓨터에서 캐싱이란 오랜시간 걸리는 작업의 결과를 저장해서 시간과 비용을 줄이는 기법을 의미한다.   - 생활코딩 -
- 컴퓨터 과학에서 데이터나 값을 미리 복사해 놓는 임시 장소를 가리킨다. 캐시는 캐시의 접근 시간에 비해 원래 데이터를 접근하는 시간이 오래 걸리는 경우나 값을 다시 계산하는 시간을 절약하고 싶은 경우에 사용한다.  - 위키백과 - 


### 2. 데이터베이스 데이터 캐싱

2-1. RDBMS의 문제점 : 매우 많은 사람들이 사용하는 규모의 DB가 되면 DB도 포화 상태가 되며 하나의 쿼리를 실행하는데도 많은 시간이 걸린다. 간단한 조회 쿼리가 아니라 다양한 조건이 걸리고 몇개의 테이블이 조인 되면 더 오래 걸릴 수 있음..

2-2. 데이터 베이스 데이터 캐싱 : NoSQL 류의 Redis나 Memcached를 사용함. 

###### 3. NoSQL 
- 초고용량 데이터 처리 등 성능에 특화된 목적을 위해, 비관계형 데티어 저장소에, 비구족인 데이터를 저장하기 위한 분산 저장 시스템이라고 볼 수 있다.

3-1. NoSQL의 특징

- 관계형 모델을 사용하지 않으며 테이블간의 조인 기능 없음
- 직접 프로그래밍을 하는 등의 비SQL 인터페이스를 통한 데이터 엑세스
- 대부분 여러 대의 DB 서버를 묶어서 하나의 데이터베이스를 구성
- 관계형 데이터베이스에서는 지원하는 Transaction ACID지원 미보장
- 데이터의 스키마와 속성들을 다양하게 수용 및 동적 정의
- 데이터베이스의 중단 없는 서비스와 자동 복구 기능지원
- 확장성, 가용성, 높은 성능
- 다수가 open source로 제공


##### [DB이론] 트랜잭션(Transaction)과 ACID 특성
- 트랜잭션 : 질의(query)를 하나의 묶음 처리 해서 만약 중간에 실행이 중단 됐을 경우 처음부터 다시 실행하는 Rollback을 수행하고, 오류없이 실행을 마치면 commit을 하는 실행 단위를 의미함
 
 
 - ACID
 
 1. 원자성(Atomicity) : 트랜잭션의 작업이 부분적으로 실행되거나 중단되지 않는 것을 보장하는 것을 말한다.
 2. 일관성(Consistency) : 트랜잭션이 성공적으로 완료되면 DB상태를 유지하는 것을 말한다.
 3. 격리성(Isolation) : 트랜잭션 수행시 다른 트랜잭션의 작업이 끼어드리 못하도록 보장하는 것을 말한다.
 4. 지속성(Durability) : 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영원히 반영이 되는 것을 말한다.



3-2. NoSQL의 종류 

- Key - value DB : key 와 value의 쌍으로 데이터가 저장되는 단순한 형태의 솔루션
  - Riak, Vodemort, Tokyo

- Wide Columnar Store : Big Table DB라고도 함, key - value에서 발전된 형태의 Column Family데이터 모델을 사용하고 있다.
  - HBase, Cassandra, ScyllaDB

- Document DB : Json, XML과 같은 Collection데이터 모델 구조를 채택
  - MongoDB, Cough DB

- Graph DB : Nodes, Relationship, Key-value데이터 모델을 채택하고 있다.
  - Neo4J, OreientDB

### 4. Database의 정합성
- 어떤 데이터들이 값이 서로 일치함
